[음악: '별들에게 물어봐' 주제곡]
[신비로운 음악]
[영어로 교신하는 소리]
[경쾌한 음악]
[영어로 교신하는 소리-계속]
[앵커가 말하는 소리]
- (여자1) 우주선이 아니라
- (남자1) 종합적인 과학실험실
(남자2) 우리나라의
국제적 위상이 커짐에 따라
- 국제 우주 협력에...
- (남자3) 2022년 새해
대한민국도 우주정거장에
최첨단 실험 설비를 탑재한
생물학 모듈을 설치했습니다
(남자4) 여기는 서울
현재 상황 보고 바란다
[의미심장한 음악]
(남자5) 여기는 EV1
현재 속도와 정렬각도 안정적으로
특별한 오류 징후 없습니다
생물학 모듈 ILS에 도킹 완료했습니다
EV1 아웃
[도마뱀 울음소리]
[타자기 효과음]
[조명 켜지는 소리]
(안내 음성) [영어]
[공룡의 힘쓰는 신음]
[공룡의 당황한 신음]
[공룡의 놀라는 탄성]
(공룡) [한국어] 아, 죄송합니다
[공룡의 멋쩍은 웃음]
어우씨, 어우!
[공룡의 힘겨운 한숨]
[힘겨운 신음]
멜빵이 어디가 위였더라?
(이브) 거기가 당신 자리가 아닙니다
(공룡) 예?
(이브) 사령관님 자리예요, 여기
[공룡의 멋쩍은 웃음]
(공룡) 예
(이브) 억만장자 자리는 오른쪽 끝
700억 주고 산 제일 편한 자리 놔두고 왜
[박스 여는 소리]
할 일 많고 불편한
사령관님 자리에 앉으려는 거지?
[공룡의 헛웃음]
(공룡) 그, 혹시 비꼬시는 겁니까?
(이브) 오케이
(안내 음성) [영어]
[이브의 한숨]
[공룡의 한숨]
(이브) [한국어] 통신 케이블
슈트에 연결하세요
(공룡) 알아요
(이브) 메디컬, 연결하시고요
(공룡) 지금 하고 있습니다
[케이블을 딸깍 끼운다]
(이브) 냉각
환기용하고 산소 호스 두 개 다 연결하세요
[공룡의 옅은 웃음]
(공룡) 저도 훈련에서
다 배웠습니다, 커맨더
(이브) 오케이
- (공룡) 지금 하고 있고
- (싼띠) [스페인어]
[공룡의 놀라는 탄성]
[싼띠의 환호]
[영어]
[이브의 한숨]
(싼띠) 예아
(공룡) [영어]
[싼띠의 호응]
(싼띠)
[싼띠의 옅은 웃음]
(이브) [한국어] 방금 사령관님이
내려오시면서 다 제자리 손보고 오셨어요
(공룡) 그새요?
(싼띠) [영어]
[잔잔한 음악]
[싼띠의 입바람 부는 소리]
[공룡의 입바람 부는 소리]
(공룡) 릴렉스, 릴렉스, 릴렉스
[공룡의 긴장한 심호흡]
(싼띠)
(공룡) [한국어] 응?
[싼띠의 웃음]
(싼띠) [영어]
[싼띠의 장난치는 소리]
[공룡의 웃음]
[싼띠의 웃음]
오케이
[공룡의 긴장한 한숨]
(안내 음성)
[흥미로운 음악]
[한국어] 내 며느리는?
병원에서 출발했대요
(재룡) 가자
(고은) 사위 걱정은 안 해요?
아직 사위 아니야
사위가 어딨어, 나한테?
아빠
지금 아빠 때문에 그 사람이
목숨 걸고 지구를 떠나고 있어
회장님!
[고은의 어이없는 탄성]
[흥미로운 음악]
[차 문 닫는 소리]
[재룡의 한숨]
(앵커) 이제 곧 한국인 공룡 씨를 태운
우주선 G.O-10이 출발할 예정입니다
MZ그룹은 700억이란 거액을 지불하고
MZ병원 산부인과 의사였던 공룡 씨를
우주 관광객 자격으로
이번 탐사단
익스페디션 3기에 합류시켰는데요
익스페디션 3기는
인류가 아직 극복하지 못한
치매와 난임, 난치병 등
몇 가지 난제를 실험 키트에 담아
우주정거장으로 가게 됩니다
현장에 나가 있는 취재기자
연결해 보도록 하겠습니다
네, 저는 지금 우주센터에 나와 있습니다
이제 곧 한국인 공룡 씨를 태운
우주선 G.O-10이
이곳 카자흐스탄에서 출발할 예정입니다
(기자1) 공룡 씨는
무중력의 최첨단 실험실인
우주정거장에서
인간의 정자 활동성을 살피고
지구에선 중력에 눌려 밝히지 못했던
유전자의 몇 가지 비밀을
학계와 협력하여
풀어보겠다는 포부를 밝혔습니다
예정된 시간대로라면
앞으로 5분 이내로
우주선이 출발하게 됩니다
(재룡) 꺼
(고은) 끄지 마요
[뉴스 속 기자의 말소리]
직접 가서 배웅도 못하게 해 놓고
네 오빠 보러 가는 것보다 더 중요해?
이제 출발하잖아요
출발하고 나면
(고은) 우주선 안에서
무슨 일이 일어나는지 아무것도 못 보고
제대로 갔는지 어쨌는지
우주정거장에 도착하고 나서도
한참 지나서야 안다고요
우주인들 뻔질나게 아무 탈 없이
잘만 왔다 갔다 하는 길이야
그 사람이 우주인이야?
관광객이지
8일 동안 해내야 될 숙제만
엄청나게 들고 가는 그런 관광객이지?
(고은) 숙제 못 해내면 의사 하지 마라
나랑도 끝내라, 이게 말이 되냐고?
(재룡) 누가 다 잘해 오래?
한 가지만 잘해 오면 돼
많이 안 바란다
딱 한 가지만
[재룡의 한숨]
[무거운 음악]
[고은의 한숨]
(사회자) 전원 자리에서 일어나 주십시오
일동 묵념
[무거운 음악-계속]
[뱃고동 소리]
(동훈) 아이고, 안녕하십니까?
(현장소장) 대표님!
아이, 먼 부산까지는 우짠 일이십니까?
(동훈) 아이고, 고생 많으십니다
사람들 좀
[동훈의 웃음]
(현장소장) 자, 자, 작업 중지!
거, 음료수 먹고 합시다!
내려온나, 내려온나!
(동훈) 아이고, 수고 많으십니다, 예
잠깐 쉬었다 하세요
예, 수고 많으십니다
네, 음료수 한잔하시죠
저, 선생님!
여기 음료수 한잔하시죠
[인부들이 인사한다]
고생 많으십니다, 잠깐 내려오세요
[흔들리는 소리]
[동훈의 옅은 웃음]
[긴장되는 효과음]
[인부들의 놀라는 비명]
[자재 떨어지는 소리]
(현장소장) 대표님!
[뱃고동 소리]
[경건한 음악]
[울먹이는 소리]
(민정) 제 거랑
동훈 씨 정자는 안전하게 보내졌습니다
고생했다
아버님
고맙습니다
동훈이도 좋아할 거야
(공룡) [영어]
- (이브)
- (싼띠)
[의미심장한 음악]
(안내 음성)
(도나) [한국어] 여기는 서울
두통은 좀 어때요, 이브?
[타자기 효과음]
(이브) 여기는 G.O-10
걱정 마십시오
(IOU 직원1) [영어]
(태희) [한국어] 갑자기
엄청난 비구름 떼가 형성되고 있다
(이브) 우리를 아주 요란하게
제대로 환영하고 보내줄 모양입니다
(화자) 별일 없겠지?
(나미) 비행기 나왔다!
(미화) 비행기 아니고 우주선
(나미) 알아, 알아!
(화자) 으이구, 무식한 년
[미화의 한숨]
[문 열리는 소리]
(미화) 저녁 장사 안 해요
죄송합니다, 죄송합니다
(나미) 앞에 써놨다
(미화) 잘생겼다
[문 닫히는 소리]
(봉가니) [영어]
[공룡의 긴장한 숨소리]
[툭 친다]
(이브) [한국어] 본부관재센터에서
당신 신청곡 뭐냐고 물어보네요
(공룡) 아, 나, 나한테 하는 소린 줄
몰랐습니다
(이브) 다른 우주인들한테도
그랬던 것처럼
출발 직전에 당신한테도
그 신청곡 들려주면서
긴장을 좀 풀어주려는 겁니다
추, 출발하는 겁니까, 이제?
(이브) 당신이 신청곡을 말해 줘야
출발할 거 아닙니까?
[공룡의 가쁜 숨소리]
(봉가니) [영어]
(IOU 직원2)
(공룡) [한국어] 아, 엄마야
[공룡의 울먹이는 소리]
[비장한 음악]
아니, 이거 뭐 카운트다운도 안 하냐?
가나 보다
간다, 간다, 간다
[미화의 설레는 탄성]
(미화) 가슴이, 잠깐만, 잠깐만
- (봉가니) [영어]
- (IOU 직원2)
[공룡의 겁먹은 탄성]
(싼띠)
- (봉가니)
- (IOU 직원2)
(공룡) [한국어] 엄마!
[공룡의 울부짖는 소리]
(이브) 신청곡도 생각 안 나는 남자가
뭐 제정신이겠어요?
(공룡) 릴렉스, 릴렉스
- (봉가니) [영어]
- (IOU 직원2)
[엔진 점화되는 소리]
5, 4, 3, 2, 1
- 제로
- (봉가니)
(IOU 직원2) Liftoff
[버튼을 누른다]
[공룡의 겁먹은 탄성]
[싼띠의 환호]
[공룡의 울부짖는 소리]
[신청곡이 흘러나온다]
[모래바람 소리]
[카메라가 쓰러진다]
[음악: 싸이 '예술이야']
[우주선 날아오르는 소리]
(공룡) [한국어] 이, 이, 이겁니다
[공룡의 흐느끼는 소리]
내, 시, 신청곡...
[흐느끼며] 이, 이거예요!
[공룡의 울부짖는 소리]
(IOU 직원2)
[박수 소리]
(시원) 오케이, 오케이
- (이브) [한국어] 우리 벼락 맞을 겁니다
- (공룡) 예?
(이브) 벼락 맞을 준비하세요
갑자기 왜 벼락을 맞...
[공룡의 놀라는 탄성]
[벼락 치는 소리]
[음악: 싸이 '예술이야'-계속]
오, 오
[화면 속 벼락 치는 소리]
- (봉가니) [영어] 현재 상태는?
- (IOU 직원2) 잠시만요
[미화의 놀라는 탄성]
[한국어] 공룡아!
(화자) 안 돼!
[놀라는 숨소리]
[공룡이 놀란 탄성]
[덜커덩거리는 소리]
[공룡의 겁먹은 신음]
(싼띠) 오케이
[음악이 잦아든다]
[벼락 치는 소리]
[음악: 싸이 '예술이야']
[음악이 잦아든다]
[공룡의 놀라는 신음]
(이브) 벼락 따위는
아무것도 아닙니다, 앞으로
[공룡의 가쁜 숨소리]
(싼띠)
(이브) [한국어] 우주선은
벼락을 맞아도 견뎌낼 수 있습니다
요란하게 환송해 주는 거예요
지구가 우리한테
고은아
(재룡) 네가 갔으면 큰일날 뻔했다
[떨리는 숨소리]
[재룡의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
(IOU 직원1) [영어]
저러다 치킨 되겠어
[벨 소리가 울린다]
우주 관광객은 겁 좀 먹었겠는데요?
[태희의 옅은 웃음]
[피식 웃는다]
(도나) 치, 킨...
하, 들었어, 치킨?
치킨
[도나의 웃음]
안 웃...
안 웃겨요?
치킨
(IOU 직원2) [영어]
[웅장한 음악]
[싼띠의 탄성]
(이브)
(싼띠)
(공룡)
[한국어] 하, 이상 없음...
[거친 숨을 내쉬며] 이상 없음...
[공룡의 거친 숨소리]
이상 없음, 음, 음, 음!
(IOU 직원2) [영어]
[공룡의 긴장된 한숨]
(싼띠)
(공룡)
[힘겨운 신음]
[한국어] 아니요
이 속이...
[헛구역질 소리]
(IOU 직원2) [영어]
[웅장한 음악-계속]
[이브의 힘겨운 신음]
(이브)
(싼띠) 오케이
(공룡)
[한국어] 제, 제, 제가 할 수 있습니다
[공룡의 힘겨운 숨소리]
(이브) 토할 거 같아요?
[공룡의 거친 숨소리]
(공룡) 아니요
죽을 것 같아요
(이브) 억만장자 될 사람이
지구에 그 돈 두고 죽긴
좀 아깝지 않나?
(공룡) 아, 제발...
그 억만장자 소리 좀
안 하면 안 됩니까?
[공룡의 거친 숨소리]
(싼띠) [영어]
(이브) [한국어] 아, 다 나왔네
아, 이거 고정 좀 제대로 해 달라니까
(공룡) 제 앞에 보이는 거 이거
총, 총 맞습니까?
아니, 자꾸 헛것이 보이냐?
[이브의 한숨]
카르만 선을 넘으면서
지구 저궤도에 진입했어요
이제 오랫동안 중력과는 안녕입니다
(IOU 직원1) [영어]
(IOU 직원2)
(이브) [한국어] 지구 보여요?
지구 보면 좀 멀미가 나아질 거예요
[공룡의 힘겨운 신음]
[신비로운 음악]
[무전기 신호음]
(IOU 직원2) [영어]
(싼띠)
(이브)
(공룡) [한국어] 저거는...
[빛나는 효과음]
저거는?
[분위기 고조되는 음악]
이상해요
자꾸
헛것이 보여요
(이브) 방금 총 맞아요
헛것 보이는 거 아닙니다
[버튼음]
(공룡) 차라리 헛것이 보이길 바랐다
저기 저건 분명 사람이다
아니, 우주 유영복을 입은 채로 떠도는
지구인의 시체다
(이브) 노, 노, 노
- 토하면 안 돼, 토하면 안 돼
- (싼띠)
(이브) Santi, take him up
[한국어] 화장실 가서 토해요
올라가야 돼요
토하면 기계 속에 들어가면
우리 다 죽을 수 있어요
[공룡의 헛구역질 소리]
참아, 참아!
[신비로운 음악]
(공룡) 우주가 날 살려줄 거라고
철석같이 믿고 왔는데
점점 자신이 없어진다
내가 살아서 돌아갈지 죽어 돌아갈지
죽어서도 저러고 둥둥 떠다니는
우주 미아가 될지
이럴 때 엄마들은 그랬다
그럼 별들에게 물어봐
[공룡의 옅은 웃음]
별들에게 물어보라고?
맨날 비웃었는데
우주는 자궁 같다고 생각했는데
우주는 무덤인 걸까?
태어나는 곳이 아니라
죽어 돌아가는 곳일까?
[잔잔한 음악]
[토사물 나오는 소리]
(공룡) 어지간히
나쁜 짓도 하고 살았으니
[물방울 일렁이는 소리]
아까 그 벼락 맞아 죽었다고
하는 게 나을 것 같다
우주에서 멀미하다 죽었다고 하면
쪽팔리잖아
길지 않은 내 삶이
[사람들의 웃음소리]
짧지 않은 내 인생이
주마등처럼 스쳐간다
(여자들) 한 번 더!
[공룡 모의 비명]
(의사) 예, 이제 나왔습니다
(나미) 나왔어? 나왔어
(미화) 고추야, 나미야
(나미) 고추다, 언니
[부드러운 음악]
(화자) 너무 예뻐
[나미의 흐느끼는 소리]
[아기 공룡의 울음소리]
(나미) 살살
(공룡) 모두들 거짓말이라고 하지만
나는 열 달간 머물렀던 엄마의 자궁부터
태어나는 그 순간까지 모두 기억난다
잘했어
되게 못생겼다, 그렇지, 언니?
(공룡) 엄마의 자궁은
술독 같았어도 편안했고
[공룡 모의 울음]
그날 병실은 초라했어도 따뜻했으며
담배 향에 찌들었어도
이모들의 가슴은
아주 크고 안전했다
[신나는 음악이 흘러나온다]
(나미) ♪ 그저 눈치만 보고 있지 ♪
♪ 그저 바라만 보고 있지 ♪
♪ 늘 속삭이면서도 ♪
♪ 사랑한다는 ♪
노래 안 끝났는데
♪ 순진한 그 말을 못 해 ♪
[취객1의 비명]
[놀라며] 왜?
- (취객1) 발!
- (나미) 밟았어?
- (취객1) 이게, 씨
- (나미) 어우, 진짜
[나미의 비명]
[익살스러운 음악]
(나미) 야, 이 새끼야, 야!
(공룡) 낳아준 엄마는 바로 죽고
함께 있어 줬던 세 이모들이
내 엄마가 되었다
날 가르치겠다고
엄마들은 계속 술집에 나갔다
나 공부해야 하니까
무슨 짓을 해서라도
엄마들 돈 좀 벌어오라고 한 건
나다
아씨, XX 어렵네
[미화의 힘들어하는 탄성]
[미화의 웃음]
(미화) 누구세요?
- (공룡) 학원비 내놔
- 없어
(공룡) 아, 얼른 내놔!
(나미) 내일 줄게, 아들
(공룡) 아우, 술 냄새
(화자) 아, 등짝이야
(공룡) 예쁜 엄마들 데리고 놀았으면
돈을 줬어야 될 거 아니야, 어?
어떤 새끼야?
먼저 갔어, 어디 갔어?
- (나미) 튀었어
- 어디로 갔냐고?
(나미) 음...
아우씨
(공룡) 집으로 바로 가
(취객1) 야, 2차 가자, 2차
[취객들의 비명]
[흥미진진한 음악]
(공룡) 돈 받으러 왔습니다
[취객1의 짜증 난 탄성]
- (취객2) 야, 야, 이 새끼
- (취객3) 야, 이 새끼야
[취객3의 비명]
(취객1) 야잇!
[취객1의 아파하는 비명]
(공룡) 아우, 씨!
[취객1의 비명]
돌을 왜, 왜, 왜 돌을 집어, 씨
야, 예쁜 여자들이랑 놀았으면
양심들 좀 있어라, 어?
씨...
돈도 있으면서, 씨
[익살스러운 음악]
(공룡) 다 나왔어요, 마지막
하나, 둘, 셋, 힘!
[산모1의 힘주는 비명]
(공룡) 힘!
[산모1의 힘주는 신음]
[공룡의 힘주는 탄성]
나온다, 나온다!
[산모1의 힘주는 신음]
힘! 으!
나왔, 나왔다, 나왔다! 나왔어!
[지친 숨소리]
그렇게 챙긴 돈으로
남들처럼 학원 다니고
수능 만점 받아 의대 가고
[산모1의 거친 숨소리]
매일 여자의 자궁을 보고
매일 아이를 받았다
고생하셨어요
[공룡의 힘들어하는 탄성]
(간호사) 선생님, 아기가 울지 않아요
(공룡) 네?
여기 마무리 좀
[긴장되는 음악]
- (산모1) 어?
- (공룡) PB 콜
[산모1의 놀란 탄성]
앰부 확인
[산모1의 울음]
엄마
엄마 여기 있어, 눈 떠!
[산모1의 울음]
(공룡) 인마
너 여기서 포기하면
너 나한테 진짜로 죽어
[산모1의 울음]
[아기1의 기침]
[아기1의 울음]
[공룡의 가쁜 숨소리]
[산모1의 울음]
[잔잔한 음악]
[공룡의 안도하는 한숨]
[아기1의 울음]
(공룡) 축하드립니다
엄마...
되셨습니다
[산모1의 울음]
[흥미로운 음악]
[공룡의 거친 한숨]
안녕하세요?
[빨리 감기 효과음]
축하드립니다
엄마 되셨습니다
[소란스러운 소리]
[비장한 음악]
[산모2의 고통스러운 탄성]
(여자2) 숨, 숨 쉬어요, 숨
[시끌벅적한 소리]
[산모2의 힘겨운 숨소리]
[아기2의 울음소리]
[공룡의 거친 숨소리]
(공룡) 축하드립니다
엄마 되셨습니다
(산모) 감사합니다
정말 감사합니다
[사람들의 박수]
(공룡) 내가 신은 아니지만
생명을 태어나게 한다는 게
흥분되고 좋았다
(수영강사) 반대, 하나
[흥미로운 음악]
[산모3의 비명]
[웅성거리는 소리]
[팡파르 효과음]
[장엄한 음악]
[고래 울음소리]
[새 울음소리]
[돌고래 울음소리]
[아기3의 울음소리]
(공룡) 축하드립니다
엄마 되셨습니다
(여자들) 축하해요!
(공룡) 100번을 받아도
1,000번을 받아도
[장엄한 음악-계속]
그때만큼은 내 심장이 뛰었다
그래서
산부인과 의사가 됐다
이게 방금 전 난임센터 양압실에서
익시 전문가님이
두 분의 익시를 한 영상인데요
나민정 님의 난자에
최동훈 님의 정자를
찔러 넣은 모습입니다
보시다시피 최동훈 님의 정자는
찌그러진 상태로
유전적 결함이 있습니다
찌그러진 내 정자를
확 펼 방법은 없습니까?
성공만 한다면
선생 원하는 거
(동훈) 뭐든지 다 해 드리겠습니다
[흥미로운 음악]
(공룡) 그렇게 MZ그룹 며느리의
주치의까지 됐어도
여전히 돈은 없던 어느 날
야근 당직이어서
막 병원으로 들어가려던 참이었는데
[타이어 마찰음]
[쿵 부딪힌다]
(공룡의 비명)
[공룡의 놀라는 탄성]
(공룡) 아!
뭐야?
미친 거야?
어?
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악]
아이고, 아이고, 아이고!
아유, 이게 무슨 일일까, 예?
그...
사장님
사장님?
아, 아이, 전 괜찮습니다, 예
괜찮아요
아, 밤인데 선글라스를
당신 피...
(공룡) 네?
이마
(고은) 피, 피 나요
[공룡의 옅은 웃음]
아, 별거 아닙니다
뭐 맨날 보는 게 피인데, 뭐
괜찮아요
아, 저는 괜찮은데
잠시만 나와 보시겠어요?
아, 이게 제가 물려받은 차인데 이게...
[쿵 부서지는 소리]
[흥미로운 음악]
(공룡) 야, 이거 어떡하냐?
와, 진짜...
아씨
저, 잠깐만요, 잠깐만요
[사이렌 소리]
네, 환자분 자궁 외 임신이시고요
응급 수술 들어가셔야 됩니다
오른쪽 난관에 이미 착상이 된 상태고
왼쪽 난관도 이미 막혀 계시네요
시간 없으니까 일단 마취부터 진행하고
이동하도록 하겠습니다
그럼 이따 뵐게요
(고은) 수술 끝나면
나한테 저기 메스 좀 빌려줘요
강강수
그 개자식 것도 그냥 안 둘 거예요
(공룡) 어?
나 알죠?
네, 처음 뵙겠습니다, 본부장님
(고은) 아니다
그냥 가위가 낫겠다
그, 그렇게 바짝 긴장하고 계시면
마취가 잘 안 되거든요
또 피 나, 선생님 이마에서
나 아이 좋아하는데
[잔잔한 음악]
아이 가진 줄도 몰랐어
(공룡) 걱정 말고 자요, 그만
불안해하지 말고 의사 믿고 잡시다
세상에
믿을 만한 남자가 있을까?
[옅은 한숨]
[깊은 한숨]
나 수술한 거 입 다물어줘요
[헛웃음]
당신 아니라 그 누구라도 입 다뭅니다
내 뒤통수치면 당신 나한테 죽어
예
끝나고 아는 척도 안 할게요
(공룡) 씁...
환자분도 깨어나면 나 모른 척하세요
따라 해 봐요
나 그럼
당신
믿고
잔다
[짜증 섞인 탄성]
자, 자, 여기 메스랑, 예?
수술 가위 줄게요
됐죠?
좀 자자, 잡시다, 예?
주무세요
[잔잔한 음악]
[고은의 떨리는 숨소리]
괜찮아요
나 믿어요
걱정 말아요, 나...
당신 의사예요
[울먹이는 소리]
(공룡) 그녀는 마취제한테도 안 지고
이기려 들었다
멋졌다
아마도 자신이 잠들고 나면
더 이상 아이는 이 세상에 없다는
죄책감과 미안함 때문일 것이다
MZ그룹
그러니까 재벌가의 외동딸과 나는
그렇게 처음 만났다
(환자) 감사합니다, 선생님
(공룡) 네
공룡 선생님 맞으시죠?
아니, 누구...
(공룡) 아, 이유라도 설명을 해 주셔야
제가 뭘 할 거 아닙니까, 예?
야, 이씨!
너희 미쳤어, 진짜?
어?
아니, 선량한 시민을 가지고
지금 뭐하자, 뭐하...
[비장한 음악]
안녕하신가?
의사 양반
(공룡) 아...
[흥미로운 음악]
안녕하십니까?
(재룡) 누구 마음대로
내 딸 몸에 칼을 대!
네가 없애버린 유전자가
어떤 유전자인지 알기나 하냐고?
이 무식한 의사 놈아
(공룡) 뭐 얼마나
대단한 놈 유전자인지는 몰라도요
여, 여자한테 속이고
그 짓 하면 안 되는 겁니다
(재룡) 이제 내 딸까지
다시 애 갖기 힘들다면서?
몇 년 동안 내 아들이랑 며느리
애 갖는 것도 실패해 놓고
[재룡의 트림 소리]
우리 집안의 대를 끊어놨어?
네?
아, 제, 제가요?
- (재룡) 내려
- 왜요?
[차 문 열리는 소리]
(공룡) 회장님, 회장님?
왜, 왜, 왜요?
아, 잠깐, 잠깐, 잠깐만요, 잠깐!
잠깐, 잠깐, 잠깐만요, 왜요?
아, 왜요!
어?
아니...
[갈매기 울음소리]
[뱃고동 소리]
(재룡) 부었으면 묻어라
(경호원) 예, 회장님
(공룡) 아니, 잠깐, 잠깐, 잠깐
잠깐만요, 잠깐만요
잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
회, 회장님
[장엄한 음악]
의사로서
그거는 꼭 필요한 선택이었습니다
다시 똑같은 상황이 돼도
저는...
따님을 수술해야 됩니다
너 해고야
[흥미로운 음악]
뭐라고요?
(공룡) 해고요?
(재룡) 아니
다시는 의사 노릇 못하게 해 줄게
(병원장1) 예, 최 회장님 걱정 마십시오
떨어뜨리겠습니다
[공룡의 열 받은 탄성]
(병원장2) 공룡 선생 뽑으면
MZ에서 후원금 다 끊는답니다
어쩌다 찍힌 겁니까?
(공룡) 어, 형, 잘 지냈어?
궂은일, 밤 근무
이런 거 내가 다 할게, 어?
나 자리 하나만 주라, 제발
아, 형, 제발
형, 형?
[통화 종료음]
[공룡의 한숨]
[술병 흔들리는 소리]
[차 문 닫히는 소리]
(고은) 의사가 이러고
술 많이 먹어도 됩니까?
[술병 정리하는 소리]
(공룡) 남이사
미안합니다
(공룡) 아는 척
안 하기로 한 사이 아닌가?
그만 와요
보상하겠습니다
환자분도 나 모른 척하세요
내가 어떻게 해 줄까요?
아무것도 하지 마십시오
다 알고 있으면서 아무것도 안 하는 게
얼마나 힘든지 압니까?
(공룡) 하, 힘들어?
당신이 힘들어, 어?
내가 병원에서 잘리고
그동안 당신 때문에
얼마나 죽을 맛이었는지 알아?
그렇게 해고되고 나니까
매일 당신이 생각나고 보고 싶더라
지금 내 머릿속은요
당신하고 당신 아버지한테
어떻게 되돌려줄까?
복수할 생각뿐이라고, 이 양반아!
[공룡의 분한 한숨]
가
[흥미로운 음악]
[공룡의 당황한 신음]
이렇게 복수하면 어때요?
난 당신 마음에 드는데
[공룡의 당황한 신음]
(공룡) 아!
[공룡의 아파하는 신음]
그, 나는요
여자한테 관심 없고요
그, 그럴 여유도 없습니다
사랑이
뭔지도 몰라요, 나, 가
[공룡의 한숨]
[공룡의 힘없는 신음]
정신 차려요
(고은) 아무 여자한테나 기대지 말고
[공룡의 코웃음]
아무 여자는 아니지, 당신이
그러니까
[심장 박동 소리]
[공룡의 놀라는 탄성]
[술병이 떨어진다]
[흥미로운 음악]
이때부터 나는
벼락 맞을 짓을 한 거 같긴 하다
[술병 쓰러지는 소리]
[공룡의 짜증 섞인 탄성]
[공룡과 고은의 거친 숨소리]
[입 맞추는 소리]
(공룡) 복수인지 사랑인지
욕망인지 헷갈렸지만
(고은) 사랑해
(공룡) 이거 사랑인가?
[공룡의 옅은 한숨]
결혼하자, 우리
(공룡) 이 여자가
내가 결혼하고 싶은 여자 맞나?
싶었지만
[흥미로운 음악-계속]
고은이는 과분할 만큼 좋은 여자였다
꼭대기의 그녀가
밑바닥의 내 마음을 함께 아파해줬다
그래, 결혼하자
결혼은 이런 여자랑 하는 거야
사랑하고 안 하고가 뭐가 중요해
[천둥소리]
[고은의 놀라는 탄성]
(고은) 뭐야?
번개?
[천둥소리]
(공룡) 오, 깜짝이야
야, 뭐냐?
(고은) 무서운데
[카메라 셔터음]
[공룡의 힘겨운 신음]
(싼띠) [영어]
(이브) [한국어] 손님?
이봐요, 정신 차려요
[공룡의 힘겨운 신음]
(이브) 정신 차려봐요
(싼띠) [영어]
- (이브) [한국어] 괜찮아요?
- (싼띠) [영어]
[한국어] 손님?
[긴장되는 음악]
[공룡의 괴로운 신음]
(이브) [영어]
(싼띠)
(이브) [한국어] 기침해 봐요
기침해, 기침 안 돼?
숨 쉬어요, 숨!
기침해야 산다니까!
기침해 봐요!
(태희) 메디컬 체크해 봐
메디컬 케이블도 뺀 상태입니다, 지금
- (이브) 손님
- (태희) 이브
- 구토물이 걸린 게 확실한 거야?
- (이브) 기침해 봐요
- (싼띠) [영어]
- (봉가니)
- (이브) [한국어] 기침
- (봉가니) [영어]
- (싼띠) [영어]
- (봉가니)
[경고음]
- (태희) [한국어] 저게 뭐야?
- (시원) 뭐야, 저거?
[경고음]
[공룡의 힘겨운 신음]
(이브) 괜찮아요, 어?
숨 쉬어요
[공룡의 힘겨운 신음]
- 기침해야 산다니까!
- (싼띠) 이브
이브!
[시원의 당황한 신음]
[쿵 부딪히는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[경고음이 계속 울린다]
[공룡과 이브의 힘겨운 신음]
(이브) 손님!
여기, 여기 내 손 잡아요
[공룡의 당황한 탄성]
(이브) 공룡 씨!
[싼띠의 힘쓰는 탄성]
(이브) 싼띠, 싼띠!
[싼띠의 거친 숨소리]
[경고음이 잦아든다]
(봉가니) [영어]
[어두운 음악]
[한국어] 이브, 괜찮은 거야?
(태희) 관광객은, 어?
이브
이브!
[바람 빠지는 소리]
(이브) 괜찮아요?
(싼띠) [영어]
(IOU 직원1)
(IOU 직원2)
(태희) [한국어] 이브, 괜찮은 거야?
(이브) 네, 저는 무사합니다
이봐요?
(도나) 이브, 관광객한테
메디컬 케이블 채워
(이브) 시간이 없습니다
(싼띠) [영어]
[이브의 한숨]
(태희) 의식 없어?
(이브) 예, 의식이 없는 것 같습니다
(도나) 단순한 블랙아웃이 아니라
기도 폐쇄된 거라면
뇌에 산소 공급되지 않아서
의식 잃고 4분 이후부터
뇌 손상이 시작돼
[긴장되는 음악]
7분 지나면 사망이야
[이브의 힘겨운 신음]
닥터, 이 남자 옷부터
모두 벗겨야 될 것 같습니다
[경고음]
(태희) 4분이야, 아니 4분 내로
(IOU 직원2) [영어]
(싼띠)
(도나) [한국어] 중력이 없어서
하임리히가 쉽지 않겠지만
압박 위치를 정확하고
빠르게 밀어 올려쳐야 돼, 이브
(이브) 카피
(도나) 천천히 누르면
순간적인 공기 배출이 되지 않아
이물도 안 나와
카피
[긴장되는 음악-계속]
[이브의 힘주는 숨소리]
(이브) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
- 하나, 둘, 셋
- (태희) 빨리, 이브 빨리
(이브) 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
(싼띠) [영어]
(이브) [한국어] 하나, 둘, 셋
하나, 둘, 셋
[덜컹거리는 소리]
[싼띠의 떨리는 숨소리]
[화면 속 덜컹거리는 소리]
(이브) 하나, 둘, 셋
[공룡의 구역질]
[싼띠의 환호]
[환호 소리]
(태희) 됐어!
[싼띠가 영어로 말한다]
[동아와 시원의 안도하는 한숨]
[밝은 음악]
[박수 소리]
[공룡의 거친 숨소리]
[공룡의 힘겨운 신음]
(이브) 손님
손님
- 괜찮으십니까?
- (이브) 괜찮아요?
[공룡의 힘겨운 신음]
기대요, 여기 잡아요
[공룡의 기침]
[공룡의 힘겨운 신음]
괜찮아요?
숨 편해요?
[공룡의 힘없는 숨소리]
이거 몇 개?
[잔잔한 음악]
(이브) 이거 보여요?
몇 개?
보이죠?
당신 이름?
내 이름?
[이브의 한숨]
괜찮아요, 이제
걱정 말아요
[공룡의 한숨]
나 믿죠?
나 당신 커맨더예요
[물방울 일렁이는 소리]
[다가오는 발소리]
(고 비서) IOU 본부에 연락했는데
우주선이 벼락을 맞는 것은
가끔 있는 일로
벼락을 맞는다고 해서
그 안에 있는 우주인들이
위험에 빠지는 것은 아니랍니다
[안도하는 한숨]
(고은) 알았어요
(고 비서) 대표님?
그, 우주정거장에서
전화 와 있습니다
벌써 도착한 거예요?
아니요, 우주선은 출발한 지
1시간도 안 됐고
강강수 씨입니다
(고 비서) 받지 말까요?
[진공청소기 작동음]
(싼띠) [영어]
(이브)
(도나) [한국어] 공룡 씨 혈압, 맥박
모두 정상이고요, 좋습니다
호흡도 원 상태로 돌아오고 있네요
[도나의 한숨]
정거장 도착 때까지 메디컬 벨트는
무조건 착용하고 계셔야 합니다
고맙습니다, 닥터
(도나) 고맙다는 말은
커맨더한테 하셔야죠
이제 물은 마셔도 되는 겁니까?
물론이죠
[물 채우는 소리]
(이브) 목 안 말라요?
화났습니까, 커맨더?
(공룡) 내가 토해서 화났습니까?
그럴 리가요, 700억이나 내고 오셨는데
화났네
(이브) 내려가 봐야 합니다
그 발...
[해치 닫히는 소리]
[공룡의 한숨]
[기계 작동음]
[흥미로운 음악]
(강수) 서울은 지금 12시가 넘었나?
전이야?
(고은) 뭐가 이렇게 자연스럽니?
우리 원수 되어서 헤어진 사이 아닌가?
방금 회장님하고 통화한 김에
회장님은 아직도 날 좋아하시네?
그럼 아빠랑 친하게 지내
나는 빼고
올라오는 놈 꼬라지 봐서 나보다 별로면
나 너 그 자식한테 안 보낼 거야
[헛웃음]
(강수) 웃기지?
웃어
(고은) 야!
[고은의 분한 숨소리]
아니, 아빠는 왜 아직도
강강수랑 통화를 하는 거야?
IOU에 연락해서
강강수가 등록해 놓은
내 번호랑 아빠 번호 삭제 요청 못하나?
원래 등록해 놓은 번호끼리만
통화 가능한 거잖아
(고 비서) 그런데 그게 그, 회장님이
허가를 하신 거라
아, 그냥 받지 마세요
진짜, 이게 말이라고
[흥미로운 음악-계속]
(도나) 벌써 지구가 그리운 거예요?
지구를 벗어나고
시체를 봤어요
(공룡) 생명줄도 없이
우주복을 입은 죽은 우주인 시체가 둥둥
당신이 본 건 시체가 아니라
수트 샛입니다
위...
위성이요?
그게요?
(시원) [한숨 쉬며] 이거네
이거 우리가 계속 팔로우하던
수트 샛에서 나온 것 같은데?
(태희) 봐, 여기 주먹이고
여기 팔 모양이잖아
여기 화면 한번 띄워 봐
[키보드 조작음]
응, 수트 샛 주먹팔이네
- (싼띠) [스페인어]
- (이브) Yap
(싼띠) [영어]
(도나) [한국어] 우주 유영복은
한 벌에 140억짜리입니다
정거장에서 버려진
사용이 끝난 유영복을
위성으로 우주에서 재활용하는 거예요
당신은 그걸 유영하다 죽은
우주비행사 시체라고 착각한 거고요
계속 MCC에서
궤도를 추적하고 있었습니다
뭐 별 문제 안 되니까
여러분한테는 따로 보고 하지 않은 거고요
[공룡의 어이없는 탄성]
수트 샛은 통신장비랑 센서를 달고
지구에 유용한 정보를 보내줍니다
[공룡의 한숨]
(태희) 아주 작은
보이지도 않는 우주 쓰레기가
주먹팔을 건드렸겠지
떨어져 나온 주먹팔이
우주선 궤도 방향으로 날아오면서
충돌하는 상황이 발생한 거고
팔 하나는 너무 작아서
우리가 놓친 거고, 응
(동아) 맞네
치프, 저거 내가 마지막으로 입었던
유영복 맞네요, 네?
쟤 입고 정거장 밖으로 나가서
- 트러스 땜질하고
- (태희) 으흠
(동아) 응, 케이블 배선 작업해서
새 장비에 연결도 하고
고장 난 전력 조절기도
새 걸로 교체하고
(태희) 으흠
[동아의 웃음]
아, 중간에 헬멧이 누수가 돼서
(동아) 물이 막 차오르는데
이야, 장가도 못 가보고 죽겠다 싶어서
에어락으로
부리나케 들어왔던 기억이 난다, 예
[감탄]
다 쟤 입고 나갔던 건데
[동아의 옅은 웃음]
근데 퇴사한 사람이
여기서 왜 이러고 있어?
(동아) 씁, 내일까지 여기 직원입니다
(태희) 아...
(도나) 돈 무지하게 받고
다시 스카우트 돼 가는 사람 맞습니까?
(동아) 이브 첫 커맨더 비행인데
내가 있어야지
(도나) 딴맘 있는 건 아니고요?
- (동아) 어?
- (이브) 네?
(동아) 내일 출발이네
[매혹적인 음악]
1년을 어떻게 기다리냐?
씁, 1년 너무 길다, 이브
(이브) 1년 금방입니다
(동아) 우리 이제 막 좋아지기 시작했는데
나 진짜 미치겠다, 응?
[이브의 옅은 웃음]
그냥 다음에 커맨더 하면 안 돼, 이브?
[이브의 헛기침]
[동아의 옅은 웃음]
어
다행입니다
[흥미로운 음악]
무슨 뜻?
이브는 좋은 남자 만나야죠
[옅은 웃음]
당연하지
(태희) 올라가서 좀 쉬어
도착도 하기 전에 쓰러지겠다, 이브
그래, 올라가서 눈 좀 붙여
(이브) 태양전지판이 부서졌는데
정거장 도킹에는 뭐 문제없을까요?
(태희) 달라진 궤도는 싼띠랑 수정했고
지금 기계 모듈 내부에
문제가 생겼는지 점검 중이니까
기다려 보자고
[옅은 웃음]
놀랐지?
아닙니다
첫 커맨더 임무인데 화려하다?
(이브) [영어]
(싼띠) 어?
(태희) [한국어] 명령이다, 위로 올라가
올라가
카피
(싼띠) [영어]
[해치 열리는 소리]
(공룡) 안녕하세요?
[잔잔한 음악]
체온 좀 재겠습니다
(공룡) 어?
(이브) 어, 또 멀미할 것 같으면 말해요
더 토할 것도 없겠지만
더워요
36.5도 정상입니다
(공룡) 씁, 아, 나 열나는 거 같은데
(이브) 손, 얼굴 창가에 대지 말아요
화상 입을 수도 있어요
태양이 지구에서의
태양이 아닙니다, 알죠?
[이브의 한숨]
(공룡) 어?
이거 나도 벗어도 돼요?
(도나) 연결 꺼둘 테니까
잠시 눈 좀 붙여요, 두 사람
(공룡) 넵
[전원 꺼지는 소리]
발에서 또 피 나는데
발도 다쳤습니까?
(이브) 봐봐요
멀쩡한데?
당신 발이요
[가벼운 음악]
(이브) 아...
[공룡의 한숨]
움직이지 말고 쉬고 있어요
(공룡) 어우
[지퍼 여는 소리]
하나, 둘
셋
[공룡의 힘쓰는 신음]
어우, 아, 잠깐만
[공룡의 힘들어하는 탄성]
[공룡의 한숨]
오케이, 됐다
[공룡의 옅은 웃음]
[헛웃음]
[잔잔한 음악]
- (이브) 내가 해요
- (공룡) 아니
찢어지면서 1cm 넘게 속으로 패였네
그렇게 임시로 지혈해 봐야 소용없습니다
아, 이 무중력에서
레일에 발 끼우지 않고는
아무것도 못 하는데
지혈로 될 게 아니에요, 발 상태가
레일에 발 끼울 때마다
피가 날 겁니다, 수술해야 돼요
누가요, 당신이?
네, 커맨더
(이브) 여기서?
[헛웃음]
나 의사입니다
(이브) 의사였잖아요
(공룡) 혹시 몰라 실이랑 수술도구
가져오길 잘했습니다
어?
[가벼운 음악]
(이브) 무중력에서 어디
제대로 중심 잡고
제대로 바늘귀나 꿸 수 있을까?
수술 바늘에 수술실 뀌는 거는
억만 번도 더한 일이거든요
아, 이거 막 엉뚱한 데로
막 지그재그 꼬매놓고
막 엄지발가락, 검지발가락
막 붙여놓고 이러는 거 아니에요?
(공룡) 아이, 레일 끼울 때마다
피 난다니까요
당신 그러다 양쪽 엄지발가락
잘라야 될 수도 있어
엄지발가락 없으면
지구 내려가서 못 걸을 수도 있다니까?
[옅은 웃음]
뭐 겁주는 걸로 보입니까?
[한숨]
아니에요
[이브의 헛기침]
[공룡의 코웃음]
(공룡) 당신 대답 기다린 거 아닙니다
지그재그 꿰매놔서
엄지발가락, 검지발가락 붙여놓으면
내가 그 커맨더 평생 업고 다니면
되지 않습니까?
말도 안 되는 소리를 해
(공룡) 그러니까요
절대 그럴 일 안 생깁니다
[후 입바람을 분다]
나도 받아야 될 훈련은 다 받고 왔고요
이건 수술도 아닙니다
그냥 패여서 벌어진 곳
마취하고 꿰매주기만 하면 돼요
씁, 그럼 억만한 번째
바늘귀에 실 꿰어 보겠습니다
[초침 효과음]
[익살스러운 음악]
[공룡의 한숨]
(공룡) 아씨...
아...
피가 위로 몰리니까 그런가
이 소, 소, 손이 좀 부었네
[공룡의 옅은 한숨]
[공룡의 한숨]
날 새겠네
그, 여기서는
90분에 한 번씩 날이 새지 않습니까?
이 로켓이 지구 한 바퀴를 도는
90분 안에는 제가 무조건 하겠습니다
[한숨]
(이브) 내가 봉합만 할 줄 알았으면
당신 그 입을 꿰매주고 싶네요
무슨 그렇게 무서운 말씀을 막
토하지, 말뿐이지, 입만 살았지
(공룡) 아니, 무중력에 처음 오는 인간은
예외 없다면서요?
커맨더도 여기 무중력 처음 왔을 때
멀미했습니까, 안 했습니까?
토, 했습니까, 안 했습니까?
(이브) 오케이
그럼 9분 안에 끝내십시오
9분 아니라 90초면 되거든요
(공룡) 마취만 하면 꿰매는 건 쉬워요
어?
[가벼운 음악]
이게 왜 바, 바늘이 없냐?
씁, 아, 아까 충돌 때 빠졌나 본데?
[한숨]
아, 아!
그 아까 막 난리 났을 때
[이브의 한숨]
그냥 합시다
아이, 마취도 안 하고
생살 꿰매는 게 얼마나
아니, 그냥 해요, 얼른
에이!
바늘 찾을 수 있어요, 예?
(공룡) 분명히 내가 챙겨왔으니까
지가 가봤자 어딜 갔겠어?
분명히 이 안 어딘가에 있습니다, 지금
(이브) 여기서 잃어버린 거는
중력이 없어서 바닥으로
떨어지지도 않고 찾기가 힘들어요
참을 수 있습니다, 그 정도는
뭐 몇 바늘 안 될 거잖아요
그냥 합시다
그럼...
한번 참아볼래요?
(공룡) 내가 순식간에 해치울 테니까?
오케이, 그럽시다
오케이
(공룡) 오케이
어, 어, 어?
[한숨]
자...
[한숨 쉬며] 자...
자, 얼른
[공룡의 긴장한 숨소리]
아...
아플 거 같은데?
[한숨]
[숨을 들이켠다]
내가 지난번 임무 마치고
지구로 귀환하면서
(이브) 동남아시아 오지에 떨어졌어요
그 밀림의 가시 엉겅퀴 덤불에 막
엄청난 속도로 떨어졌는데
아주 꼼짝도 안 했던 사람이에요
그 엉겅퀴 덤불에 가시가 막
수천, 수만 개 됐을 텐데, 응?
걱정 마요, 예?
(공룡) 예
할게요
[긴장되는 한숨]
고, 고개 좀 돌려봐요
하, 이런 거 안 무서워요
[발랄한 음악]
아니, 그냥 보지를 말아봐요, 좀!
그건 내가 알아서 해요
아니, 가시덤불은 찌르기만 하지
실까지 꿰가지고
생살 바느질하는 거랑은 다르다니까요
- (이브) 내가 꿰맬까?
- (공룡) 아니, 아니
아니, 내가 꿰맬께
할게요
[공룡의 긴장한 한숨]
(공룡) 자...
[이브의 콧노래]
[긴장한 한숨]
해요
[공룡의 긴장한 한숨]
[흥미로운 음악]
[이브의 아파하는 숨소리]
[아파하는 신음]
[이브의 아파하는 신음]
[이브의 겁먹은 신음]
(공룡) 거의 다 됐어요
[이브의 아파하는 신음]
조금만
[이브의 비명]
(나미) 발바닥에다 칼을 매달았냐?
왜 이렇게 엄지발가락만 구멍이 나
[TV 속 뉴스 소리]
(미화) 언니, 룡이 나오면 말해 줘
(화자) 알았다
(기자2) 예정대로라면 6일 오전에
도킹을 시도할 예정이며
[나미의 한숨]
[잔잔한 음악]
시작부터 완료까지
약 3시간이 소요되는 도킹 과정 후
해치가 열리면
우주정거장에 탑승하게 됩니다
도킹에 성공하면 공룡 씨는
우주정거장으로 이동해 8일 동안
다양한 임무를 수행합니다
공룡 씨는 우리 시각으로 내일 오전쯤
[엘리베이터 도착음]
IOU 본부와
첫 교신을 할 예정입니다
(고은) 사랑해
(공룡) 고은아
나 너한테 의리 지키면서 살 거다
응, 으리으리하게 살면서 한눈 안 팔고
너한테 의리 지키면서 살게
(고은) 나도라는 말이
그렇게도 안 나오냐
(공룡) 나도라는 말이
[고은과 공룡의 옅은 웃음]
(고은) 사랑해
[엘리베이터 도착음]
사랑해
(직원) 대표님 안녕하십니까?
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
(공룡) 다 됐어요, 잘하고 있어
[이브의 놀라는 탄성]
[발랄한 음악]
(이브) 아, 다 됐다면서
왜 자꾸 꿰매요?
(공룡) 너무 잘하고 있어
[이브의 아파하는 신음]
진짜 이제 거의 끝
[이브의 아파하는 탄성]
거의 끝났어요
아, 움직이면 안 돼요
자, 거의 다 됐어, 거의 다 됐어
- 으, 으, 안 될 거 같아, 안 될 거 같아
- (공룡) 안 돼, 안 돼
[이브의 아파하는 탄성]
(이브) 아, 됐어요
그 정도면 된 거 같아요
- 됐어요, 이제
- (공룡) 아, 잠깐 안 돼, 안 돼
- 아니, 그만해도 될 거 같아요
- (공룡) 아니, 진짜 마지막이에요
- (이브) 아니에요, 아니에요
- (공룡) 거의 다 됐어
- (이브) 다 된 거 아니에요?
- (공룡) 마지막
- (이브) 다 된 거 같은데, 지금?
- (공룡) 마지막, 마지막
- 마지막, 마지막...
- (이브) 아이씨, 다 됐다며?
(공룡) 다 됐어요
흉지면 안 되니까 오케이
(이브) 된 거 같아요, 이제, 네?
공 선생님
(공룡) 진짜 마지막이에요, 진짜로
진짜로
진짜
끝, 끝
끝
[발랄한 음악-계속]
[한숨]
쩝, 고생하셨어요
[후 입바람을 분다]
[공룡이 입바람을 분다]
수고하셨습니다
(공룡) 예
(이브) 쉬어요, 내려가 볼게요
커맨더
(공룡) 그...
엄지발가락이
멋집니다
[피식 웃는다]
[공룡의 옅은 웃음]
[해치 열리는 소리]
[잔잔한 음악]
[해치 닫히는 소리]
엄지발가락이
예쁩니다, 커맨더
[음악: '별들에게 물어봐' OST]
(공룡) 드디어 정거장 입성
(미화) 왜 우리 룡이만
저렇게 기우뚱거려?
(공룡) 씨, 뭐야, 이거?
아, 안녕하십니까?
(미나) 돈에 눈이 멀어가지고
재벌 딸을 그냥 사랑하는 척하고
우주까지 온 거래요
(공룡) 만약에 제가 성공해 온다면
(재룡) 뭐든 다 들어준다니까
포기해
(강수) 고은이는 내 거야
(공룡) 찾고 있어
[경고음]
찾을 거야, 걱정하지 마
(미나) 심박수 떨어지는데
(태희) 뭐 하는 거야, 지금!
(미나) 들켰어?
(이브) 꼼짝 마
당신 수상한 사람이야
(공룡) 하이
[의미심장한 음악]
[자동차 지나가는 소리]